# 优化深度分页

如果目前是移动端的话，建议使用 [移动端列表查询最佳实践](https://segmentfault.com/a/1190000022549636)。

深度查询的问题在于开发者使用 limit 10000,10 时候，是先查询  10010 条记录后抛弃前 10000 条数据，结果最终返回给用户。

如果能在体验上提升查询功能，优先提升查询功能。让用户无需深度查询。

如果可以使用其他技术，则使用 ES 来处理查询。

如果依次查询下一页或在 PC 端也采取下拉加载的方式。通过记住上一次的查询条件，也可以大大优化查询。可以参考 [移动端列表查询最佳实践](https://segmentfault.com/a/1190000022549636)。同时也要考虑在前端使用虚拟列表以避免卡顿。

上述条件都走不通的情况下，《高性能的 MYSQL》介绍了一种优化方法：

```SQL
SELECT id, desc FROM book ORDER BY title LIMIT 50, 5
```

优化为


```SQL
SELECT id, desc FROM book
  INNER JOIN (
    SELECT id FROM book
    ORDER BY
      title
    limit
      50, 5
  ) AS lim USING (id)
```

这种方法被称为“延迟连接”，它允许服务器再不访问行的情况下检查索引中尽可能少的数据（覆盖索引）。一旦找到所需的行，则让他们与整个表联接，从当前行再进行检索。

